191041 - Eaty’s

Мојата домашна е апликација за преглед и нарачка на храна. Домашната ја пишував во Visual Studio Code и емулирав на телефон Google Pixel 4 со Android 11.0 преку Android Studio. За лансирање на апликацијата ја користев командата flutter run --no-sound-null-safety.
Најпрво сменет е AndroidManifest.xml фајлот во android/app/main за да додадам API клуч за да може да се користи Google Maps функционалноста.
 
Потоа, во pubspec.yaml додадени се неколку зависности:
- google_maps_flutter: ^2.2.5 (за да може да се користи Google Maps),
- simple_animations: ^1.3.3 (за да може да се анимираат транзиции),
- page_transition: ^1.1.4 (за да може да се анимираат транзиции),
- camera: ^0.9.4+1 (за да може да се користи камера),
 
Подолу се додадени неколку слики во “assets” делот. Овие слики може да се најдат во assets/images фолдерот:
 
Во android/build.gradle фајлот сменета е minSdkVersion од default на 21 за да може да се користат зависностите без проблем. Освен ова го избришав клучниот збор “new” каде што се фрла GradleException зашто ми фрлаше error.
 
 
	
Имам креирано 3 фолдери каде што има потребни податоци за да работи апликацијата: 
- assets, кој се наоѓа во главниот фолдер на апликацијата и содржи фолдер images, каде што се наоѓаат сликите за приказ
- Animations, кој се наоѓа во lib фолдерот и содржи анимирани транзиции
- pages, кој се наоѓа во lib фолдерот и ги содржи различните страни кои се прикажуваат како дел од апликацијата.
	Во Animations фолдерот има фајл FadeAnimation.dart каде што има анимирана транзиција за движење од една до друга страна.
	Во pages фолдерот има 4 фајлови:
1) StarterPage.dart – почетната страна која се вклучува при лансирање на апликацијата. Во кодот има 2 функции, _onTap() и _onMap() кои се користат за транзиција кон други страни на апликацијата. На средниот дел има текст виџет за името на апликацијата. Под него има друг текст виџет за опис на апликацијата. Со клик на копчето “Start” се активира _onTap() функцијата која не носи на насловната страна на апликацијата. Под него, со клик на копчето “View Map” се активира функцијата _onMap() која не носи на страната со Google Maps приказот. На крај има текст виџет со краен текст за почетната страна.
2) MapPage.dart – Служи за приказ на мапа со почетна локација во Скопје. Има иницијализирано 3 маркери за ресторани во близината за нарачка на храна и floating button за да не врати на почетната позиција на мапата.
3) HomePage.dart – Насловната страна на апликацијата. Во appBar делот има копчиња за купувачка кошничка и правење слика. Со клик на иконата со камера ќе бидеме пренесени на CameraPage страната за правење слика. Во body делот има виџети за различните видови на храна што се нудат. Креирањето на ваквите виџети се прави преку виџетот makeCategory, кој се наоѓа на крајот на кодот. Прво, проверува дали е активен виџетот (моментално кликнат) и на тоа додава наслов кој се внесува. Под нив има приказ на Containers кои содржат слика, цена и име на храна за нарачка. За да се креира ваква картичка потребен е виџетот makeItem() кој се наоѓа на крајот на кодот. makeItem() прима слика која ќе биде поставена за приказ на храната. Сликите се наоѓаат во assets делот.
4) camera_page.dart – Служи за приказ на екранот за креирање слики. Прави SizedBox каде што се прикажува погледот на камерата, а под него има ElevatedButton каде што со клик се креира сликата.
